Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/426.*.resx
Languages: ja

# 0000 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: With things arranged as such, I ended up going out shopping with Asahina.
ja: そんなわけで、朝比奈さんと食材の 買い出しに出かけることになった

# 0001 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess it's a breath of fresh air amidst the messy and complicated summer camp.
ja: ゴタゴタとしたややこしい合宿に 一服の清涼剤といったところか

# 0002 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Umm, what sort of things are best for a barbecue?
ja: えっと、バーベキューってどんな ものを焼くのがいいんでしょう？

# 0003 (426.ja) KYON (キョン)
source: Let's see... Isn't anything fine as long as you can cook it?
ja: そうですね、焼いて食えるものなら なんでもいいんじゃないですか

# 0004 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Hmm, I wonder what we should go for…
ja: うーん、なにがいいのかな……

# 0005 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina appeared to be considering all sorts of things as we walked.
ja: 朝比奈さんは歩きながらもあれこれ 考えておられるご様子だ

# 0006 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe it'd be best to make a suggestion.
ja: ここはひとつアイデアを出した方が いいかも知れないな

# 0007 (426.ja) KYON (キョン)
source: How about corn on the cob, considering it's a staple?
ja: 定番だと、トウモロコシなんて どうです？

# 0008 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Ah, Kyon, that sounds delicious!
ja: あっ、キョンくん それはおいしそうですね

# 0009 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: That sort of more substantial vegetable is probably a good idea as well.
ja: そういうどっしりしたお野菜も いいかもしれませんね

# 0010 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I wonder what else…
ja: 他には何がいいかなぁ……

# 0011 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina was thinking of what to buy next after corn.
ja: 朝比奈さんはトウモロコシから 買うものを連想していらっしゃる

# 0012 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I'll write a note of the “#P05recipe#P00.”
ja: #P05“レシピ”#P00をメモにしましょう

# 0013 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina's “#P05recipe#P01,” huh.
ja: 朝比奈さんの#P05“レシピ”#P01か

# 0014 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I get the feeling that's gonna come in handy.
ja: そいつは役に立ちそうな気がするな

# 0016 (426.ja) KYON (キョン)
source: What about roasted rice cakes?
ja: ヤキモチなんてどうです？

# 0017 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Ahaha, silly Kyon.
ja: あはは、キョンくんったら

# 0018 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Not even a dog would eat that.
ja: それはワンちゃんも食べないですよ

# 0019 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina seemed to find my joke funny, but…
ja: 朝比奈さんは俺の冗談にウケて おられるようだが……

# 0020 (426.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, wasn't it a marital quarrel that dogs won't eat?
ja: 朝比奈さん、犬も食わないのは 夫婦ゲンカじゃなかったですか？

# 0021 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh? Wh-what? Was I wrong? Th-that's embarrassing…
ja: え？ あ、あれ？ 間違えちゃい ました？ は、恥ずかしい……

# 0022 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Seeing Asahina looking embarrassed is more wonderful than any kind of "#P05retort#P01."
ja: 朝比奈さんが恥ずかしがる様子は どんな#P05“ツッコミ”#P01より素敵です

# 0023 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess this is that element of moe that Haruhi said about.
ja: この恥じらう様子も、ハルヒの言う ところの萌え要素なんだろうな

# 0025 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While the two of us were walking, we arrived at a greengrocer.
ja: ふたりで歩いているうちに 青果店に到着した

# 0026 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Welcome!
ja: いらっしゃい！

# 0027 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Excuse us, do you mind if we look around?
ja: すみません、見せて下さいな

# 0028 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Go ahead!
ja: どうぞごゆっくり！

# 0029 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The old man running the store replied with an excessive amount of energy.
ja: 店のオヤジさんはやたらに威勢よく 声をかけてきた

# 0032 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm not sure if it was funny or cute how taken aback Asahina was.
ja: 朝比奈さんが引き気味なのが おかしいやらかわいいやら

# 0034 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: You two are students from North High, right?
ja: 君ら、北高の学生さんだろ？

# 0035 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Y-yes.
ja: は、はい

# 0036 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: You're on summer holiday right now, aren't you?
ja: 今は夏休みじゃないのかい？

# 0037 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Yes, we are.
ja: はい、夏休み中です

# 0038 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Is there some event on at the school, since you're shopping in uniform during the holiday?
ja: なにか学校の行事でもあるのかい？ 夏休み中に制服で買い物なんて

# 0039 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Oh, it's to do with our club activities…
ja: えっ、ちょっと部活動の関係で……

# 0040 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The old man was only talking to Asahina, but frankly I can understand that.
ja: オヤジさんは朝比奈さんばかりに 話しかけているが、気持ちはわかる

# 0041 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: He must've spent all day with women long past their prime.
ja: 日がな一日、とうの立ったご婦人を 相手にしているのだろう

# 0042 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I can't blame him for being excited, having an angel arrive in his cabbage patch.
ja: キャベツ畑に天使降臨なわけで そりゃあ舞い上がらないはずもない

# 0044 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: You there, young boy--are you on carrying duty?
ja: そっちの兄さんは、荷物持ちかい？

# 0045 (426.ja) KYON (キョン)
source: …Well, something like that.
ja: ……まあ、そんなところです

# 0046 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I thought he was talking to me all of a sud- den, but I guess it's just out of obligation?
ja: いきなり俺に話を振ったと思えば お愛想程度の会話か

# 0048 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Kyon, are we okay with just corn and cabbage?
ja: キョンくん、トウモロコシとか キャベツなんかでいいですか？

# 0049 (426.ja) KYON (キョン)
source: I think it'd look good if we had onions and peppers as well.
ja: あとはタマネギとかピーマンも あると見た目もいいですね

# 0050 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I see... So appearance is important as well.
ja: そっかあ、見た目も大事ですね

# 0051 (426.ja) KYON (キョン)
source: It's probably best to have some appetizing colors, like some red things perhaps.
ja: 食欲をそそる色があるといいかも 知れないですよ。赤いものとか

# 0052 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: What about tomatoes?
ja: トマトとかでしょうか

# 0053 (426.ja) KYON (キョン)
source: I get the feeling tomatoes would end up quite flabby if we cook them though…
ja: トマトを焼いたらぐずぐずになり そうな気がしますけど……

# 0054 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Lightly roasted tomatoes are actually delicious.
ja: 軽く焼いたトマトはおいしいですよ

# 0055 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If Asahina says so I'm sure she's right. I'd definitely love to try that.
ja: 朝比奈さんが言うのであればそう でしょう。それはぜひ試してみたい

# 0056 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Then, this and this… Let's also get this before we head out.
ja: じゃあ、これとこれと…… あと、これも買っていきましょう

# 0057 (426.ja) KYON (キョン)
source: Are you sure we can buy that much?
ja: そんなに買って大丈夫ですか？

# 0058 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Yes, I'm keeping track of the price.
ja: はい、ちゃんと計算してますから

# 0059 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I don't know where it came from, but Asahina was working out the prices with a calculator.
ja: どこから出したのか、朝比奈さんは 電卓を片手に計算していた

# 0060 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm sure her phone has a calculator, but ha- ving a cute pocket calculator is very Asahina.
ja: 携帯に電卓はついているはずだけど 可愛いミニ電卓が朝比奈さんらしい

# 0061 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: H-huh? Where could it have gone...?
ja: あ、あれ？ どこにいっちゃったんだろう……？

# 0062 (426.ja) KYON (キョン)
source: What happened, Asahina?
ja: どうしたんです、朝比奈さん？

# 0063 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: U-um, well... I don't have the purse holding the money I was given.
ja: あ、あの、えっと、預かってきた お金を入れたお財布がないんです

# 0064 (426.ja) KYON (キョン)
source: Huh--?!
ja: ええっ！？

# 0065 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I wonder if I dropped it somewhere…
ja: どこかに落としたんでしょうか……

# 0066 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina's eyes filled with tears at once as she began to panic.
ja: 朝比奈さんは一気に涙目になって オロオロとしていらっしゃる

# 0067 (426.ja) KYON (キョン)
source: Wh-what should we do?
ja: ど、どうしましょうか？

# 0068 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: This is bad...
ja: 大変ですぅ

# 0069 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: When I began to panic with her, I noticed a dropped receipt by her feet.
ja: 一緒になって慌てていると、足元に レシートが落ちているのを見つけた

# 0070 (426.ja) KYON (キョン)
source: …What on earth is this expensive payment on this receipt?
ja: ……なんだこの高額なレシートは？

# 0071 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Looking closer, the receipt was incredibly long and had the name of this shop on it.
ja: そのレシートはよく見ると、えらく 長い上にこの店の名前が入っていた

# 0072 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The total price is... six figures?
ja: 金額は……６桁？

# 0073 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Spending more than 100,000 shopping at a greengrocer is quite a shock.
ja: 青果店で十万も買い物をするとは ちょっとしたショックだな

# 0074 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm sure Haruhi would be interested by this.
ja: これはハルヒに見せたら面白がる かもしれん

# 0075 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I picked up the “#P05expensive receipt#P01” and put it away in my pocket.
ja: 俺は拾った#P05“高額レシート”#P01を ポケットに押し込んだ

# 0076 (426.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, try to calm down for a bit. There's no point panicking.
ja: 朝比奈さん、ひとまず落ち着いて 下さい。慌てても仕方ありません

# 0077 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: R-right. I'm sorry Kyon, please take this.
ja: は、はい。キョンくんごめんなさい ちょっとこれを持ってて下さい

# 0078 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina handed over a “#P05calculator#P01” the size of a keyring.
ja: 朝比奈さんが手渡してきたのは キーホルダーサイズの#P05“電卓”#P01だ

# 0079 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess I'll look after this for now. I'll give it back when she's calmed down.
ja: とりあえず預かっておくとするか 落ち着いたら返すとしよう

# 0080 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: It's not here… It's not here…
ja: ここにもないし、ここにもない……

# 0081 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I was surprised a girl's uniform even had that many places to keep a purse.
ja: 女子の制服にはそんなにも財布を 入れる場所があるのかと驚いたね

# 0082 (426.ja) KYON (キョン)
source: Could you have dropped it somewhere?
ja: どこかで落としたという可能性は？

# 0083 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I might have…
ja: そうかも知れません……

# 0084 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina was teary-eyed, staring at the ground.
ja: 涙目で地面を見つめる朝比奈さん

# 0085 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If you stare at it like that, I think even the ground must feel at a loss for what to do.
ja: そんな目で見られたら地面も途方に くれるのではないかと思う

# 0086 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Eeek… What should we do, Kyon...?
ja: ふえぇ……どうしようキョンくん

# 0087 (426.ja) KYON (キョン)
source: I wish I could say I have enough to cover it myself, but unfortunately I'm not so sure.
ja: 俺の手持ちで足りればいいですが あいにく微妙な金額でして

# 0088 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I was really pleased Suzumiya wanted to have a barbecue, and now this…
ja: 涼宮さんの気持ちがバーベキューに 向いてよかったと喜んだのに……

# 0089 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I thought we could stay out of any danger, if only for a little while…
ja: これで少しでも危険が回避出来ると 思ったのに……

# 0090 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina was past the point of teary-eyed and was on the verge of bursting into tears.
ja: 朝比奈さんは涙目を通り越して 今にも泣き出しそうだった

# 0091 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It was hard for me to watch her.
ja: 見ているこっちがいたたまれなく なるお姿だ

# 0092 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I really want to help, so I feel pathetic not happening to have anything on hand.
ja: なんとかして差し上げたいところだ が、持ち合わせが無いのが情けない

# 0093 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: My current wallet situation means we'd have to miss out on either meat or vegetables.
ja: 今の俺の財政状況は、野菜か肉の どちらかしか買えない程度しかない

# 0094 (426.ja) KYON (キョン)
source: Hey, this doesn't necessarily mean we're at a complete loss yet.
ja: とにかく、まだダメだと決まった わけじゃないですから

# 0095 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: B-but…
ja: で、でもぉ……

# 0096 (426.ja) KYON (キョン)
source: There must be a way. Let's not give up just yet and see what we can do, Asahina.
ja: 方法はあるはずです。あきらめず 頑張りましょう、朝比奈さん

# 0097 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okay... I'll try my best.
ja: は、はい……頑張ります

# 0098 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Just hearing those words of “#P05perseverance#P01” from Asahina is a relief.
ja: 朝比奈さんから#P05“頑張り”#P01ますと 言う言葉が聞けただけで安心だ

# 0099 (426.ja) KYON (キョン)
source: Why don't you check one more time?
ja: もう一度再確認してみては？

# 0100 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okayy…
ja: は、はいぃ……

# 0101 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As she searched through her pockets, she seemed to find a small bell.
ja: ポケットを探す朝比奈さんだが 小さな鈴を見つけたらしい

# 0102 (426.ja) KYON (キョン)
source: What's that?
ja: それはなんです？

# 0103 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: It seems to be some kind of bell.
ja: 何かの鈴みたいですね

# 0104 (426.ja) KYON (キョン)
source: Maybe it was attached to the purse?
ja: 財布についていたものですかね？

# 0105 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I'm not sure, but... it's not mine.
ja: よく分かりませんけど……あたしの ものじゃありません

# 0106 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I took the "#P05bell#P01" from Asahina.
ja: 朝比奈さんから#P05“鈴”#P01を受け取った

# 0107 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I wonder when this got lost in Asahina's pocket?
ja: いつ朝比奈さんのポケットに まぎれ込んだのだろう？

# 0109 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: What's wrong? Don't have your wallet?
ja: どうしたんだい、財布がないのかい

# 0110 (426.ja) KYON (キョン)
source: Kinda, yeah…
ja: ええ、ちょっと……

# 0111 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'd rather they didn't call us while we're trying to deal with this, but I guess that's business.
ja: 取り込み中に声を掛けないで欲しい のだが、商売なのだから仕方がない

# 0113 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: If the barbecue is cancelled because I lost the money, it's all my fault.
ja: お金がなくなってバーベキューが 中止になったら、あたしのせいです

# 0114 (426.ja) KYON (キョン)
source: J-just try to calm down if you can.
ja: と、とにかく落ち着いて下さい

# 0115 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I really want to avoid her breaking into genuine crying here.
ja: ここでマジ泣きをされたら大変だ

# 0116 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I'm gonna need to somehow keep Asahina calm and find us some money.
ja: なんとか朝比奈さんをなぐさめて 金を工面しないとまずいな

# 0117 (426.ja) KYON (キョン)
source: We might not have a choice but to go back and ask Koizumi for help.
ja: いったん戻って古泉と相談するしか ないかもしれませんね

# 0118 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: I-I'm sorry, Kyon…
ja: ご、ごめんなさいキョンくん……

# 0119 (426.ja) KYON (キョン)
source: If we happen to find the wallet on the way back, that would be lucky.
ja: 戻りがてらに財布が見つかれば それはそれでラッキーですから

# 0121 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: I said--do you not have your wallet?
ja: だから、財布がないのかい？

# 0122 (426.ja) KYON (キョン)
source: Sorry, it looks like we dropped it...
ja: すみません、落としたらしくて

# 0123 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: I don't mind if you pay later then.
ja: じゃあ、あとでいいよ

# 0124 (426.ja) KYON (キョン)
source: Huh?
ja: はい？

# 0125 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Out of respect for that cute young lady I'll let you pay later.
ja: そっちの可愛いお嬢ちゃんに免じて お金は後でいいよ

# 0126 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Wh-whaaa...?
ja: ふ、ふえぇ？

# 0127 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Since I know you're students from North High, and either way--you're cute, young miss.
ja: 北高の生徒さんだってわかってるし なにしろお嬢ちゃん、可愛いから

# 0128 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The line behind was in fervent agreement.
ja: 後ろ一行は激しく同意である

# 0129 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: So you can pay later. Drop by on your way home or something, and I'll let you pay then.
ja: だから後でいいよ。帰りにでも 寄って、払ってくれりゃあいい

# 0130 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Huh, but... is that really okay?
ja: え、でも、いいんですか？

# 0131 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: It's absolutely okay. You're using it for your club activities, so go take it.
ja: ああ、いいとも。部活に使うもの なんだろうから、持ってお行き

# 0132 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina had drawn out the shopkeeper's kindness just by being a cute girl.
ja: 朝比奈さんは美少女だけに、店主の 親切心を引き出したのであろう

# 0133 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She politely took the vegetables from the greengrocer's shopkeeper.
ja: そんな朝比奈さんは、青果店の主 からうやうやしく野菜を受け取った

# 0134 (426.ja) KYON (キョン)
source: Thank you very much. We'll be sure to pay you back later.
ja: ありがとうございます、必ずあとで 届けますから

# 0135 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: If it looks like you'll be heading home late, you can even do it tomorrow, young miss.
ja: 帰りが遅くなるようだったら 明日でもいいよ、お嬢ちゃん

# 0136 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Are you sure that's okay?
ja: ほんとうにいいんですか？

# 0137 (426.ja) GROCER (八百屋)
source: Yes, absolutely! You're not the type to take advantage of me, right, young miss?
ja: あ～あ、いいとも。お嬢ちゃんは 人を裏切るような子じゃないだろ

# 0138 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: They very much agreed to that as well.
ja: それにも大いに同意である

# 0139 (426.ja) KYON (キョン)
source: Asahina, if we can pay later, I think we should be able to sort something out.
ja: 朝比奈さん、後払いならなんとか 出来ると思いますよ

# 0140 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: R-really…?
ja: そ、そうですか……

# 0141 (426.ja) KYON (キョン)
source: So let's calm down, accept these groceries and head back.
ja: だから、安心して受け取って 行きましょう

# 0142 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: O-okay.
ja: は、はい

# 0143 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Thank you very much. We promise we'll bring you the money later.
ja: ありがとうございます、あとで 必ずお金を持ってきますね

# 0144 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I said my goodbyes along with Asahina, who was repeatedly bowing her head.
ja: ぺこぺことお辞儀をする朝比奈さん と共に、俺も挨拶をしておいた

# 0147 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: At the very least, we've got what we need. Now we just have to figure out funding this.
ja: 何はともあれ材料は手に入った 後は軍資金をどうするかだ

# 0148 (426.ja) KYON (キョン)
source: We've at least managed to get vegetables. I can cover the cost for the meat myself.
ja: とりあえず野菜は何とかなりました 肉は、俺が立て替えておきます

# 0149 (426.ja) KYON (キョン)
source: So let's head back to school.
ja: それで学校に戻りましょう

# 0150 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Okay, Kyon.
ja: はい、キョンくん

# 0152 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We carefully searched the route we came while we walked, but never came across the wallet.
ja: 来た道をじっくりと探しながら 歩いたが、財布は見あたらなかった

# 0154 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Perhaps feeling responsible for losing it, Asahina was teary-eyed the whole way back.
ja: 朝比奈さんは財布をなくした責任を 感じてか、道中はずっと涙目だった

# 0156 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're way too late, Kyon!
ja: おそすぎるわよ、キョン！

# 0157 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Thanks to being back so late, our lord brigade chief was in an utterly foul mood.
ja: 帰りがおそいと我が団長殿は不機嫌 きわまりない様子でいらっしゃる

# 0158 (426.ja) KYON (キョン)
source: Sorry, we have our reasons.
ja: すまん、ちょっと事情があってな

# 0159 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What was it? By reasons, do you mean this?
ja: なによ、事情ってこれのこと？

# 0161 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Th-that's...!
ja: そ、それはぁ！

# 0162 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi was holding the wallet we thought we'd lost.
ja: ハルヒの手に握られていたのは なくしたはずの財布だった

# 0163 (426.ja) KYON (キョン)
source: How about you explain why you have the wallet...
ja: どうしてその財布をおまえが持って いるのか、説明してもらおうか

# 0164 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You explain how you managed to get the shopping when you forgot the wallet.
ja: どうしてお財布を忘れても買い物を 済ませてこれたのか説明しなさいよ

# 0165 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: What on earth did our Brigade Chief just say?
ja: 団長様は今なんと仰った？

# 0166 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Mikuru forgot the wallet, you know.
ja: みくるちゃんがお財布を忘れたのよ

# 0167 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Whaaa...?
ja: ふえぇぇ？

# 0168 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon, did you really have enough money to cover the costs yourself?
ja: キョン、あんた立て替えれるほど お金持ってたわけ？

# 0169 (426.ja) KYON (キョン)
source: Well, the old man running the grocery actually said he'll put it on our tab...
ja: いや、じつは青果店のオヤジが 朝比奈さんが可愛いからって

# 0170 (426.ja) KYON (キョン)
source: ...since Asahina is cute.
ja: ツケでいいって言い出したんだ

# 0171 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: What sort of joke is that?
ja: それ何の冗談？

# 0172 (426.ja) KYON (キョン)
source: I'm not joking, I'm serious.
ja: 冗談じゃない、マジだ

# 0173 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Seriously?
ja: マジで？

# 0174 (426.ja) KYON (キョン)
source: Very serious.
ja: 大マジだ

# 0175 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Is that right, Mikuru?
ja: そうなの、みくるちゃん？

# 0176 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Y-yes. He told us it's fine, we can bring him the money another time.
ja: は、はい。後で持ってきたらいいよ って言ってくれました

# 0177 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Great job, Mikuru! You're brilliant!
ja: えらいっ、みくるちゃん！ あなた、すごいわ！

# 0178 (426.ja) MIKURU (みくる)
source: Wh-why is that?
ja: ど、どうしてですか？

# 0179 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I can't quite accept that she's being praised for forgetting the wallet...
ja: 財布を忘れてほめられるのは 俺としても納得がいかん

# 0180 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: This is a victory for Mikuru's cuteness!
ja: これはみくるちゃんの可愛さの 勝利だわ！

# 0181 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Shouldn't expect anything less of a brigade member I scouted myself!
ja: さすがはあたしがスカウトした 団員ねっ！

# 0182 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I see, so that's what she was praising, huh...
ja: なるほど、そこをほめたわけか

# 0183 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That grocery's owner has great taste.
ja: 青果店の主人も見る目があるわっ

# 0184 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi was in extremely high spirits.
ja: ハルヒはいたって上機嫌である

# 0185 (426.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We went through a lot of troubles, but this is certainly better than her being in a bad mood.
ja: いろいろ大変だったが不機嫌になる よりはマシなのだろう

# 0186 (426.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well then, you can go pay them later, Kyon.
ja: それじゃ、あとであんたがお金を 払いに行ってきなさいよ、キョン

# 0187 (426.ja) KYON (キョン)
source: Yeah yeah... Whatever you say...
ja: へいへい わかってますよ

# 0188 (426.ja) INFO (CHOICE)
source: Corn
ja: トウモロコシ

# 0189 (426.ja) INFO (CHOICE)
source: Roasted rice cakes
ja: ヤキモチ

# 0190 (426.ja) INFO (CHOICE)
source: Panic together
ja: 一緒に慌てる

# 0191 (426.ja) INFO (CHOICE)
source: Calm down
ja: 再確認
